[Danger]
[Gefahr]
How could the Tang army react so quickly?
Wie konnte die Tang-Armee so schnell reagieren?
Where is my headache medicine?
Wo ist mein Kopfschmerzmittel?
Nongyu.
Nongyu.
Master.
Master.
You sent Nongyu to catch the spies.
Sie haben Nongyu geschickt, um die Spione zu fangen.
Jieniu.
Jieniu.
Li Ling.
Li Ling.
Master.
Master.
None of them have returned yet.
Keiner von ihnen ist bisher zurückgekehrt.
Go
Gehen
and bring them back to me.
und bring sie mir zurück.
The situation in Chang'an is about to change.
Die Situation in Chang'an wird sich bald ändern.
What's the use of catching a few spies?
Was nützt es, ein paar Spione zu fangen?
Hurry up!
Beeil dich!
Yes.
Ja.
Nongyu
Nongyu
You're awake.
Du bist wach.
It's still snowing.
Es schneit immer noch.
Here.
Hier.
Put this on quickly so you don't catch cold.
Ziehen Sie es schnell an, damit Sie sich nicht erkälten.
Li Ling
Li Ling
I've made up my mind.
Ich habe mich entschieden.
From today on,
Von heute an
there will be no more secrets between us.
Es wird keine Geheimnisse mehr zwischen uns geben.
Listen carefully.
Hören Sie genau zu.
My real name is Feng Yinniang.
Mein richtiger Name ist Feng Yinniang.
My father was General Feng Jianye of the Great Tang.
Mein Vater war General Feng Jianye von der Großen Tang-Dynastie.
Li Ling.
Li Ling.
Go ahead, do it.
Nur zu, tun Sie es.
General Feng.
General Feng.
You're Feng Jianye's daughter.
Du bist Feng Jianyes Tochter.
You know him?
Du kennst ihn?
I don't know him personally.
Ich kenne ihn nicht persönlich.
I...
ICH...
I've only heard of him.
Ich habe nur von ihm gehört.
General Feng's entire life,
General Fengs gesamtes Leben,
he was skilled in both civil and military affairs,
er war sowohl in zivilen als auch in militärischen Angelegenheiten bewandert,
utterly loyal,
absolut loyal,
defeated the Jieshi,
besiegte die Jieshi,
conquered the Dabolü,
eroberte den Dabolü,
achieved glorious military victories throughout his life,
errang im Laufe seines Lebens glorreiche militärische Siege,
and rarely suffered defeat.
und erlitt selten eine Niederlage.
He's someone I admire most.
Er ist jemand, den ich am meisten bewundere.
Rarely suffered defeat...
Selten eine Niederlage erlitten...
Yes.
Ja.
My father's greatest defeat
Die größte Niederlage meines Vaters
was being betrayed by that traitor.
wurde von diesem Verräter verraten.
The rebel An took advantage and captured Tongguan.
Der Rebell An nutzte die Gelegenheit und nahm Tongguan ein.
The court didn't investigate thoroughly,
Das Gericht hat nicht gründlich ermittelt,
but falsely accused my father of treason,
sondern beschuldigte meinen Vater fälschlicherweise des Verrats,
ordered his execution,
befahl seine Hinrichtung,
and condemned our entire family.
und unsere ganze Familie verurteilt.
My father served Tang loyally his whole life,
Mein Vater diente Tang sein ganzes Leben lang treu,
with absolute devotion,
mit absoluter Hingabe,
yet this was his fate.
doch dies war sein Schicksal.
How could his spirit ever rest in peace?
Wie könnte sein Geist jemals in Frieden ruhen?
My poor mother
Meine arme Mutter
and my fourteen-year-old brother
und mein vierzehnjähriger Bruder
were hacked to death
wurden zu Tode gehackt
by countless blades.
von unzähligen Klingen.
Perhaps heaven took pity on me,
Vielleicht hatte der Himmel Mitleid mit mir,
I escaped death
Ich bin dem Tod entkommen
and survived.
und überlebt.
Loneliness,
Einsamkeit,
despair,
verzweifeln,
fear,
Furcht,
the darkest nights,
die dunkelsten Nächte,
the bitterest medicine,
die bitterste Medizin,
the most unbearable nights,
die unerträglichsten Nächte,
I survived them all.
Ich habe sie alle überlebt.
The Feng Yinniang standing before you now
Der Feng Yinniang steht jetzt vor Ihnen
may be covered in wounds,
kann mit Wunden bedeckt sein,
but is also unbreakable.
sondern ist auch unzerbrechlich.
I will definitely find
Ich werde auf jeden Fall finden
my father's true murderer.
der wahre Mörder meines Vaters.
I will have him sliced into pieces
Ich werde ihn in Stücke schneiden lassen
and torn to shreds.
und in Stücke gerissen.
To avenge my mother,
Um meine Mutter zu rächen,
my father,
mein Vater,
and Xiaochuan.
und Xiaochuan.
I already have a lead.
Ich habe bereits einen Hinweis.
I found my father's precious sword,
Ich fand das kostbare Schwert meines Vaters,
Yu Linxun.
Yu Linxun.
Yu Linxun is known as the world's most extraordinary blade.
Yu Linxun gilt als die außergewöhnlichste Klinge der Welt.
My father loved it dearly and never parted with it.
Mein Vater liebte es sehr und hat sich nie davon getrennt.
This time,
Diesmal,
it somehow ended up in Su Changming's hands.
es landete irgendwie in Su Changmings Händen.
There must be something suspicious about this.
Da muss etwas Verdächtiges dran sein.
I joined the Guantian Society
Ich bin der Guantian Society beigetreten
and entered the Chen household
und betrat den Haushalt der Chen
because I had an agreement with Su Changming.
weil ich eine Vereinbarung mit Su Changming hatte.
Once I obtain the Night Firefly Painting,
Sobald ich das Gemälde „Nachtglühwürmchen“ erhalte,
he will tell me
er wird es mir sagen
who really killed my father.
der meinen Vater wirklich getötet hat.
I understand.
Ich verstehe.
This is undoubtedly like asking a tiger for its skin.
Das ist zweifellos so, als würde man einen Tiger um sein Fell bitten.
I know you're worried about me.
Ich weiß, dass du dir Sorgen um mich machst.
I've made up my mind now.
Ich habe mich jetzt entschieden.
I'm with you.
Ich bin bei dir.
From now on, your path is my path.
Von nun an ist dein Weg mein Weg.
Just as you said,
Genau wie du gesagt hast,
it's not just for the people,
es ist nicht nur für die Menschen,
but also for us.
sondern auch für uns.
I will do everything in my power
Ich werde alles in meiner Macht Stehende tun
to help you reclaim the Tang Dynasty
um Ihnen zu helfen, die Tang-Dynastie zurückzugewinnen
and restore Chang'an.
und Chang'an wiederherstellen.
Yu Linxun.
Yu Linxun.
Stop right there.
Bleiben Sie stehen.
You touched my sword.
Du hast mein Schwert berührt.
Forgive me, General.
Verzeihen Sie mir, General.
I don't know what came over me.
Ich weiß nicht, was über mich gekommen ist.
I was momentarily possessed
Ich war für einen Moment besessen
and defiled your precious sword.
und dein kostbares Schwert beschmutzt.
Boy,
Junge,
I've been watching you for a long time.
Ich beobachte dich schon lange.
You've had your eye on my sword
Du hast mein Schwert im Auge gehabt
for quite some time now.
schon seit geraumer Zeit.
Do you know how to use a sword?
Wissen Sie, wie man ein Schwert benutzt?
I wouldn't dare.
Das würde ich nicht wagen.
Show me a few moves.
Zeig mir ein paar Bewegungen.
Do you know why it's called Yu Linxun?
Wissen Sie, warum es Yu Linxun heißt?
Those who master blades prevail
Wer die Klingen beherrscht, setzt sich durch
because of their unyielding spirit.
wegen ihres unnachgiebigen Geistes.
Since you admire it,
Da du es bewunderst,
you should at least
Sie sollten zumindest
have the courage worthy of such admiration.
haben den Mut, der solcher Bewunderung würdig ist.
Take it.
Nimm es.
Stand up.
Aufstehen.
Having no will to win
Kein Siegeswille
is no different from surrender.
ist nichts anderes als Kapitulation.
Your strikes are hesitant and indecisive.
Ihre Schläge sind zögerlich und unentschlossen.
Again.
Wieder.
I'm standing before you now.
Ich stehe jetzt vor Ihnen.
I am your enemy.
Ich bin dein Feind.
Boy,
Junge,
use whatever skills you have.
Nutzen Sie alle Fähigkeiten, die Sie haben.
How is this possible?
Wie ist das möglich?
You must be wondering,
Sie fragen sich sicher,
even though you used all your strength,
obwohl du all deine Kraft eingesetzt hast,
how Yu Linxun
wie Yu Linxun
could be knocked away with just one move.
mit nur einer Bewegung weggeschlagen werden könnte.
Remember this:
Denken Sie daran:
A true sword
Ein wahres Schwert
is not in your hand,
liegt nicht in deiner Hand,
but here
aber hier
and here.
und hier.
As long as you put your whole heart
Solange du dein ganzes Herz
into the blade,
in die Klinge,
truly clear your mind of distractions
Befreien Sie Ihren Geist wirklich von Ablenkungen
and become one with the sword,
und werde eins mit dem Schwert,
any sword in this world
jedes Schwert dieser Welt
can be called Yu Linxun.
kann Yu Linxun genannt werden.
Boy,
Junge,
what's your name?
Wie heißen Sie?
What's your position in the army?
Welche Position haben Sie in der Armee?
In response to the General,
Als Antwort auf den General,
my elder brother
mein älterer Bruder
was a deserter.
war ein Deserteur.
I was demoted to become a Buliangren,
Ich wurde zum Buliangren degradiert,
unworthy of a name in the army.
eines Namens in der Armee unwürdig.
I am...
Ich bin...
a stable boy.
ein Stalljunge.
Then you've been taking care
Dann haben Sie aufgepasst
of my Zhaoyebai very well.
von meinem Zhaoyebai sehr gut.
Let me tell you a secret.
Lassen Sie mich Ihnen ein Geheimnis verraten.
When I was serving
Als ich diente
the General of the Imperial Guards,
der General der Kaiserlichen Garde,
I not only fixed horseshoes
Ich habe nicht nur Hufeisen repariert
but also picked up horse dung.
sondern auch Pferdemist aufgesammelt.
It stank terribly!
Es stank fürchterlich!
Boy, remember this:
Junge, denk daran:
In life,
Im Leben,
what you become
was du wirst
is not determined by your birth.
wird nicht durch Ihre Geburt bestimmt.
It's not for others to decide.
Es ist nicht die Aufgabe anderer, darüber zu entscheiden.
It's always in your own hands.
Es liegt immer in Ihrer eigenen Hand.
Good kid.
Gutes Kind.
Now,
Jetzt,
you should tell me your name.
du solltest mir deinen Namen sagen.
My name is Li Ling.
Mein Name ist Li Ling.
You're from Guantian Society.
Sie sind von der Guantian Society.
This area outside the city is so desolate.
Diese Gegend außerhalb der Stadt ist so trostlos.
I'm afraid food will be hard to find.
Ich fürchte, es wird schwierig sein, etwas zu essen zu finden.
What a gentle voice.
Was für eine sanfte Stimme.
Could she be waiting for a lover?
Wartet sie vielleicht auf einen Liebhaber?
Why is it you?
Warum bist du es?
What's with that expression?
Was soll dieser Ausdruck?
The lover you're waiting for,
Der Liebhaber, auf den du wartest,
isn't it me?
bin ich es nicht?
Nongyu, oh Nongyu.
Nongyu, oh Nongyu.
Until today,
Bis heute,
we haven't seen each other for three whole months.
wir haben uns drei ganze Monate nicht gesehen.
I thought you would miss me.
Ich dachte, du würdest mich vermissen.
But instead, you've come up with something quite original.
Aber stattdessen ist Ihnen etwas ziemlich Originelles eingefallen.
Giving me such a grand welcome gift.
Sie haben mir ein so großartiges Willkommensgeschenk gemacht.
Give it back to me.
Gib es mir zurück.
Why don't you tell me,
Warum sagst du es mir nicht,
how it feels to use the sky as your blanket
wie es sich anfühlt, den Himmel als Decke zu benutzen
and the ground as your bed?
und der Boden als dein Bett?
I don't recall giving you such an assignment.
Ich kann mich nicht erinnern, Ihnen einen solchen Auftrag gegeben zu haben.
My affairs are none of your business.
Meine Angelegenheiten gehen Sie nichts an.
Don't forget you belong to Guantian Society,
Vergiss nicht, dass du zur Guantian Society gehörst,
you are mine, Su Changming's.
du gehörst mir, Su Changming.
I've been going crazy with restraint,
Ich bin verrückt geworden vor Zurückhaltung,
haven't even dared to touch you.
habe es nicht einmal gewagt, dich zu berühren.
Yet you're out here looking for other men.
Und doch sind Sie hier draußen und suchen nach anderen Männern.
So the great young master of Guantian Society
Also der große junge Meister der Guantian Society
only knows how to use force.
weiß nur, wie man Gewalt anwendet.
And you kept saying
Und du hast immer wieder gesagt
you would win my heart and make me willingly submit.
du würdest mein Herz gewinnen und mich dazu bringen, mich bereitwillig zu unterwerfen.
Is this your method?
Ist das Ihre Methode?
Who is that man anyway?
Wer ist dieser Mann überhaupt?
Who is it?
Wer ist es?
Stop right there!
Bleiben Sie stehen!
What's going on?
Was ist los?
Nongyu.
Nongyu.
Li Ling.
Li Ling.
Yin Niang.
Yin Niang.
Are you alright?
Geht es dir gut?
I was wondering who it might be.
Ich habe mich gefragt, wer es sein könnte.
So it's an old acquaintance.
Es handelt sich also um einen alten Bekannten.
Meeting an old friend in a foreign land.
Einen alten Freund in einem fremden Land treffen.
What a wonderful coincidence!
Was für ein wunderbarer Zufall!
Come,
Kommen,
give me a hug.
umarme mich.
Li Ling, you'll never catch me!
Li Ling, du wirst mich nie erwischen!
I'm a soldier, you're a bandit.
Ich bin ein Soldat, du bist ein Bandit.
We have no friendship between us.
Zwischen uns besteht keine Freundschaft.
See that?
Sehen Sie das?
So heartless.
So herzlos.
Your taste in men is terrible.
Ihr Männergeschmack ist furchtbar.
You!
Du!
Years ago, I spared your life by luck,
Vor Jahren habe ich durch Glück dein Leben gerettet,
which was already a great mercy.
was schon eine große Gnade war.
I never expected that not only would you not repent,
Ich hätte nie erwartet, dass du nicht nur keine Reue bekunden würdest,
but you'd become even more shameless.
aber Sie würden noch schamloser werden.
My level of shamelessness
Mein Grad an Schamlosigkeit
certainly can't compare to yours.
ist mit deinem sicher nicht zu vergleichen.
I've heard that
Ich habe gehört, dass
one moment you were a Tang army foot soldier,
In einem Moment waren Sie ein Fußsoldat der Tang-Armee,
and the next you became Chen Jingbian's watchdog.
und im nächsten Moment wurden Sie Chen Jingbians Wachhund.
Nongyu,
Nongyu,
this man changes sides faster than turning pages.
dieser Mann wechselt die Seiten schneller, als er Seiten umblättert.
He's clearly a heartless man.
Er ist eindeutig ein herzloser Mann.
It's not too late for you to regret now.
Es ist noch nicht zu spät, es zu bereuen.
Xie Zheng
Xie Zheng
Kang Rui
Kang Rui
Zhi Rui
Zhi Rui
Kang Sun Wang
Kang Sun Wang
Ying
Ying
Wang Lin Wang
Wang Lin Wang
Wang Lin
Wang Lin
Ying Lu Wang Lin Wang
Ying Lu Wang Lin Wang
Tong Liu
Tong Liu
Hao Xiao
Hao Xiao
Li Li Zhang
Li Li Zhang
Liu Wang Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong
Liu Wang Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong
Jia Jianing Tao Jiaying
Jia Jianing Tao Jiaying
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jingshou
Jia Jianing Tao Jiaying Xi Dourong Jingshou
Assistant.
Assistent.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Li Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.